1.Installer Docker : Assurez-vous d'avoir Docker installé sur votre système. 
Vous pouvez suivre les instructions d'installation de Docker pour votre système d'exploitation depuis le site officiel de Docker.

2.Installer Portainer.io : Vous pouvez déployer Portainer en tant que conteneur Docker en exécutant la commande suivante dans votre terminal :

docker run -d -p 9000:9000 --restart always -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock portainer/portainer

Cela va télécharger l'image Portainer depuis Docker Hub et démarrer l'application Portainer sur le port 9000 de votre machine.

3.Accéder à Portainer : Ouvrez votre navigateur web et accédez à l'URL http://localhost:9000 (ou remplacez localhost par l'adresse IP de votre machine si vous utilisez un système distant). 
Vous serez invité à créer un mot de passe administrateur pour Portainer.

4.Configurer Docker avec Portainer : Une fois connecté à Portainer, suivez les instructions pour configurer Docker avec Portainer. 
Vous pourrez alors gérer vos conteneurs Docker, images, réseaux, volumes, etc., via l'interface conviviale de Portainer.
Ces étapes devraient vous permettre de mettre en place Docker en utilisant Portainer.io. 
